=The Ascent of Ling Yun=
=लिंग युन का आरोहण=
=Episode 25=
=एपिसोड 25=
(So His Majesty Favors That Type)
(अतः महामहिम उस प्रकार के लोगों का पक्ष लेते हैं)
Your Ladyship,
महामहिम,
since returning from Noble Lady Mu's place,
नोबल लेडी म्यू के घर से लौटने के बाद से ,
why have you been so dejected?
तुम इतने उदास क्यों हो गए हो?
Sister,
बहन,
will you play the horse tamer today
क्या आज आप घोड़े को काबू में करने वाला खेल खेलेंगे?
or
या
the wild steed to be tamed?
जंगली घोड़े को वश में करना है?
So His Majesty
तो महामहिम
favors that type.
उस प्रकार का पक्षधर है।
Your Ladyship,
महामहिम,
what does His Majesty favor?
महामहिम किस बात का पक्षधर है?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Your Ladyship,
महामहिम,
I think His Majesty still cares deeply for you.
मुझे लगता है कि महामहिम अभी भी आपकी बहुत परवाह करते हैं।
You'll defeat Noble Lady Mu
आप नोबल लेडी म्यू को हरा देंगे
and regain His Majesty's favor.
और महामहिम का अनुग्रह पुनः प्राप्त करें।
I've never considered her my rival.
मैंने कभी भी उसे अपना प्रतिद्वंद्वी नहीं माना।
My greatest concern now
अब मेरी सबसे बड़ी चिंता
is Lord Wu's safety alone.
केवल भगवान वू की सुरक्षा ही महत्वपूर्ण है।
I try to regain favor,
मैं फिर से अनुग्रह पाने का प्रयास करता हूँ,
so he could be free
ताकि वह आज़ाद हो सके
from Consort Jing's manipulation.
कंसोर्ट जिंग के हेरफेर से।
To counterbalance Consort Jing,
कंसोर्ट जिंग को संतुलित करने के लिए,
I must regain His Majesty's affection.
मुझे महामहिम का स्नेह पुनः प्राप्त करना होगा।
Noble Lady Mu,
महान महिला म्यू,
how dutiful you are to pay daily respects to me.
आप कितने कर्तव्यनिष्ठ हैं कि आप प्रतिदिन मेरा आदर करते हैं।
It's merely my humble duty.
यह तो मेरा विनम्र कर्तव्य है।
Your Highness,
महारानी,
there's something puzzling me.
मुझे कुछ उलझन हो रही है।
Please make it clear to me.
कृपया मुझे यह स्पष्ट करें।
Speak.
बोलना।
Though His Majesty favors me,
यद्यपि महामहिम मुझ पर कृपा करते हैं,
I feel
महसूस करता हूँ
in His Majesty's heart,
महामहिम के हृदय में,
another person lingers.
एक अन्य व्यक्ति रुकता है।
Do you know who this one is?
क्या आप जानते हैं यह कौन है?
You're inquiring
आप पूछताछ कर रहे हैं
whether His Majesty
चाहे महामहिम
still cares for Concubine Yun, right?
अभी भी उपपत्नी युन की परवाह करता है, है ना?
To pour new water into a cup,
एक कप में नया पानी डालना,
one needn't empty existing water first.
पहले मौजूदा पानी को खाली करने की जरूरत नहीं है।
I care not what fills the cup.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि कप किससे भरता है।
If it displeases my palate,
अगर यह मेरे स्वाद को नाखुश करता है,
it shall be discarded.
इसे त्याग दिया जाएगा।
(Imperial Study)
(शाही अध्ययन)
May endless fortune bless you.
अनंत सौभाग्य आपको आशीर्वाद दे।
Rise, Noble Lady Mu.
उठो, महान महिला मु.
This is the first time I've seen you visiting the Imperial Study voluntarily.
यह पहली बार है जब मैंने आपको स्वेच्छा से इंपीरियल स्टडी का दौरा करते हुए देखा है।
With His Majesty occupied by state affairs,
महामहिम राजकीय कार्यों में व्यस्त थे,
I came to check on him.
मैं उसकी जांच करने आया था।
You're overthinking.
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं.
His Majesty enjoys my nightly company.
महामहिम को मेरी रात्रिकालीन संगति पसंद है।
I'll surely attend to him diligently
मैं निश्चित रूप से उसकी पूरी लगन से सेवा करूंगा
to shoulder your burdens.
अपने बोझ को कंधे पर उठाने के लिए.
As imperial consorts,
शाही पत्नियों के रूप में,
we should serve His Majesty diligently.
हमें महामहिम की सेवा लगन से करनी चाहिए।
Noble Lady Mu, you cannot take our place.
महान महिला म्यू, आप हमारी जगह नहीं ले सकतीं।
I shall take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Forgive me, Your Highness.
मुझे क्षमा करें, महाराज.
- Your Highness. - Please forgive me.
- महाराज. - कृपया मुझे क्षमा करें.
You careless servant!
हे लापरवाह सेवक!
You've soiled Her Ladyship's robe,
तुमने महारानी के वस्त्र को गंदा कर दिया है,
preventing her from seeing His Majesty.
उसे महामहिम से मिलने से रोका गया।
It's fine.
यह ठीक है।
Thank Her Ladyship for her generosity
उनकी उदारता के लिए महामहिम को धन्यवाद
for sparing you worthless servant.
क्योंकि मैंने तुझे निकम्मा सेवक छोड़ दिया है।
Thank you for your mercy.
आपकी दया के लिए धन्यवाद.
Noble Lady Mu,
महान महिला म्यू,
let me make this clear.
मैं यह स्पष्ट कर दूं.
I don't intend to vie for favor,
मैं पक्षपात के लिए प्रतिस्पर्धा करने का इरादा नहीं रखता,
nor should you consider me your enemy.
न ही तुम मुझे अपना शत्रु समझो।
Your Highness,
महारानी,
I entered the palace bearing my clan's hopes.
मैं अपने कुल की आशाएं लेकर महल में दाखिल हुआ ।
Your lack of ambition
आपकी महत्वाकांक्षा की कमी
doesn't negate my need to challenge you.
इससे आपको चुनौती देने की मेरी आवश्यकता समाप्त नहीं होती।
Even so,
फिर भी,
in imperial harem of endless schemes,
अंतहीन योजनाओं के शाही हरम में,
how many people secure lasting favor?
कितने लोग स्थायी अनुग्रह प्राप्त करते हैं?
In the end,
अंततः,
it's nothing but an illusion.
यह एक भ्रम के अलावा कुछ नहीं है.
You're wrong.
आप गलत हैं।
How could His Majesty's favor
महामहिम का अनुग्रह कैसे हो सकता है?
be a mere illusion?
क्या यह महज एक भ्रम है?
Whom His Majesty cherishes
जिसे महामहिम संजोते हैं
blooms like vibrant flowers.
जीवंत फूलों की तरह खिलता है।
So I must remove
इसलिए मुझे हटाना होगा
all obstacles in my path to honor
सम्मान के मार्ग में आने वाली सभी बाधाएं
one by one.
एक के बाद एक।
Securing His Majesty's only devotion
महामहिम की एकमात्र भक्ति को सुरक्षित रखना
shall spare me
मुझे छोड़ दोगे
from empty illusions.
खाली भ्रम से.
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
It's fine
यह ठीक है
to think about that,
इस बारे में सोचने के लिए,
but you mustn't say it.
लेकिन आपको यह नहीं कहना चाहिए.
Imperial harem rivalries
शाही हरम प्रतिद्वंद्विता
serve different purposes.
विभिन्न उद्देश्यों की पूर्ति करें।
I once schemed for favor too,
मैंने भी एक बार पक्षपात की योजना बनाई थी,
but only to lose what I cherished most.
लेकिन केवल वही खोना पड़ा जिसे मैं सबसे अधिक प्रिय मानता था।
Here's my advice for you.
यह मेरी आपके लिए सलाह है।
Abandon your relentless obsession.
अपने अथक जुनून को त्यागें।
Now, I only seek
अब, मैं केवल यही चाहता हूँ
to atone for my wrongdoings in the past.
अतीत में किए गए अपने गलत कामों का प्रायश्चित करने के लिए।
I don't intend to vie for favor.
मेरा किसी से पक्षपात करने का कोई इरादा नहीं है।
I know what you mean.
मुझे पता है कि आपका क्या आशय है।
If what you just said is true,
यदि आपने अभी जो कहा वह सत्य है,
I shall
मैं करूंगा
live in peace with you.
आपके साथ शांति से रहूँगा।
Oh my.
अरे बाप रे।
Chief Wu
चीफ वू
has truly been determined
वास्तव में निर्धारित किया गया है
to become someone's lapdog.
किसी का पालतू कुत्ता बनना।
Sir,
महोदय,
have you caught wind of something?
क्या आपको किसी बात का पता चला है?
Having served in the palace for decades,
दशकों तक महल में सेवा करने के बाद,
nothing escapes my eyes.
मेरी आँखों से कुछ भी नहीं बचता।
What exactly are you implying?
आप वास्तव में क्या कहना चाह रहे हैं?
Share some gossip to liven us up.
हमें उत्साहित करने के लिए कुछ गपशप साझा करें।
Then consider this mere storytelling.
तो फिर इसे महज कहानी कहने की बात समझिए।
Don't take it seriously.
इसे गंभीरता से मत लो.
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Our lips are sealed.
हमारे होंठ सीले हुए हैं।
Have you heard
क्या आपने सुना है
Concubine Shu has conceived the imperial heir?
उपपत्नी शू शाही वारिस कल्पना की है?
Yes.
हाँ।
We've heard.
हमने सुना है.
But someone
लेकिन किसी
smuggled abortifacient into the palace.
महल में गर्भपात की दवा की तस्करी की गई।
Huh?
हुह?
Another disaster looms.
एक और आपदा मंडराने लगी है।
Last time, Tong An got betrayed
पिछली बार, टोंग एन को धोखा मिला था
and died horribly.
और बुरी तरह मर गया।
Now I wonder which poor soul
अब मैं सोचता हूँ कि कौन सा बेचारा
will pay with his life this time.
इस बार उसे अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
Sir,
महोदय,
are you suggesting
क्या आप सुझाव दे रहे हैं
Chief Wu plans to eliminate Concubine Shu's heir
चीफ वू ने उपपत्नी शू के उत्तराधिकारी को खत्म करने की योजना बनाई
and find a scapegoat?
और एक बलि का बकरा ढूँढ़ें?
Hey, you fool.
अरे, तुम मूर्ख हो.
I never said that!
मेंने वह कभी नहीं कहा!
Such talk could have me killed.
ऐसी बातें करने से मेरी जान जा सकती है।
Let's go!
चल दर!
(Fourteen Bureaus)
(चौदह ब्यूरो)
Your Highness, why are you here?
महाराज, आप यहां क्यों हैं?
I came to tell you
मैं तुम्हें बताने आया हूँ
stop aiding Consort Jing in her schemes.
कंसोर्ट जिंग को उसकी योजनाओं में सहायता करना बंद करो।
Countless eyes are watching you.
अनगिनत आँखें तुम्हें देख रही हैं।
Secrets can't stay hidden forever.
रहस्य हमेशा के लिए छिपे नहीं रह सकते.
You'll be in trouble if it goes on.
अगर ऐसा ही चलता रहा तो आप मुसीबत में पड़ जायेंगे।
What are you implying?
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
- Bi Da! - I am Wu Linfu.
- बी दा! - मैं वू लिनफू हूँ।
Fine.
अच्छा।
Since you claim to be a servant, let me ask you.
चूंकि आप नौकर होने का दावा करते हैं, इसलिए मैं आपसे पूछता हूं।
Why did you bring abortifacient in here?
आप गर्भपात की दवा यहाँ क्यों लाए?
Also,
भी,
how did Tong An die?
टोंग अन की मृत्यु कैसे हुई?
This is musk powder.
यह कस्तूरी पाउडर है.
Why have you become this?
तुम ऐसे क्यों हो गए?
Is it because of me?
क्या यह मेरी वजह से है?
I'm asking you.
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
I have chosen this path.
मैंने यह रास्ता चुना है.
I'll walk it alone.
मैं अकेले ही चलूंगा.
Spare no concern for me.
मेरी कोई चिंता मत करो।
I was wrong.
मैं ग़लत था.
Don't be like this.
ऐसा मत बनो.
Please?
कृपया?
You overestimate me.
तुम मुझे अधिक आंकते हो.
Bi Da,
हाँ,
I was wrong.
मैं ग़लत था.
I don't want it.
मैं यह नहीं चाहता.
I want nothing more.
मुझे और कुछ नहीं चाहिए.
Just become the one you used to be, okay?
बस वही बन जाओ जो तुम हुआ करते थे, ठीक है?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
If any imperial consort loses her child
यदि कोई शाही पत्नी अपना बच्चा खो देती है
because of you,
तुम्हारे कारण,
the blood on your hands
तुम्हारे हाथों पर खून
will stain eternally.
सदा के लिए दाग लग जाएगा.
So what?
तो क्या हुआ?
It is
यह है
none of your business.
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
And...
और...
Never come again.
फिर कभी मत आना.
You're unwelcome here.
आपका यहाँ स्वागत नहीं है।
Why must you be like this?
तुम्हें ऐसा क्यों होना चाहिए?
You should leave now.
तुम्हें अब चले जाना चाहिए.
Commendable acting, Lord Wu.
सराहनीय अभिनय, लॉर्ड वू.
Though consumed by affection,
यद्यपि स्नेह से ग्रस्त,
you feign this heartless facade.
आप इस निर्दयी मुखौटे का दिखावा करते हैं।
It almost
यह लगभग
fooled me.
मुझे मूर्ख बनाया.
(Yongxiu Palace)
(योंगशीउ पैलेस)
Any orders, Your Highness?
कोई आदेश है, महाराज?
Bribe someone
किसी को रिश्वत देना
we can trust in Concubine Shu's palace.
हम उपपत्नी शू के महल पर भरोसा कर सकते हैं।
Replace her usual incense
उसकी सामान्य धूपबत्ती को बदलें
with this.
इस के साथ।
Your Highness.
महारानी।
Currently,
वर्तमान में,
Concubine Shu is pregnant.
उपपत्नी शू गर्भवती है।
If anything goes wrong,
अगर कुछ भी ग़लत हो जाए,
we
हम
can't afford the blame.
मैं दोष नहीं ले सकता।
Don't worry. I'll take responsibility for everything.
चिंता मत करो। मैं हर चीज़ की ज़िम्मेदारी लूँगा।
You won't be implicated.
आपको फंसाया नहीं जाएगा.
Please rest assured.
कृपया चिंता न करें।
I
मैं
will surely fulfill your orders.
निश्चित रूप से आपके आदेश को पूरा करेगा.
Your Highness.
महारानी।
Your Highness?
महारानी?
How audacious!
कितना दुस्साहस!
How dare you tamper with Concubine Shu's censer?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उपपत्नी शू के धूपदान से छेड़छाड़ करने की?
I've treated you well.
मैंने तुम्हारे साथ अच्छा व्यवहार किया है।
Why did you poison my censer?
तुमने मेरे धूपदान में जहर क्यों डाला?
Your Highness, I was wrong.
महाराज, मैं गलत था।
It was Yongxiu Palace's Eunuch Jian.
यह योंगशियु पैलेस का हिजड़ा जियान था।
He ordered me to replace the incense in your censer.
उसने मुझे आपके धूपदान में धूप बदलने का आदेश दिया ।
Yongxiu Palace?
योंगशीउ पैलेस?
So Concubine Yun truly intended to harm Concubine Shu.
तो उपपत्नी युन का वास्तव में उपपत्नी शू को नुकसान पहुंचाने का इरादा था।
I shall meet His Majesty at once.
मैं तुरन्त ही महामहिम से मिलूंगा।
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
May endless fortune bless you.
अनंत सौभाग्य आपको आशीर्वाद दे।
Concubine Yun,
उपपत्नी युन,
Concubine Shu's maid was caught red-handed with poison.
उपपत्नी शू की दासी को जहर के साथ रंगे हाथों पकड़ा गया।
She confessed being ordered by you to harm the imperial heir.
उसने कबूल किया कि उसे शाही उत्तराधिकारी को नुकसान पहुंचाने का आदेश आपके द्वारा दिया गया था।
How do you explain?
आप कैसे समझाएंगे?
Concubine Yun has come to confront you directly.
उपपत्नी युन आपसे सीधे भिड़ने आई है ।
Explain yourself clearly!
अपने आप को स्पष्ट रूप से समझाएं!
Eunuch Jian, please prove my innocence.
हिजड़े जियान, कृपया मेरी बेगुनाही साबित करो।
Even with a thousand lives,
हज़ारों जीवन के बावजूद,
I'd never dare harm the imperial heir.
मैं कभी भी शाही उत्तराधिकारी को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करूंगा।
I was ordered by Eunuch Jian!
मुझे हिजड़े जियान द्वारा आदेश दिया गया था!
Your Majesty, please spare me!
महाराज, कृपया मुझे छोड़ दीजिए!
I
मैं
was also ordered
यह भी आदेश दिया गया था
to arrange the maid
नौकरानी की व्यवस्था करना
to replace the incense in Concubine Shu's censer.
उपपत्नी शू के धूपदान में धूप को बदलने के लिए ।
Who gave you the order?
तुम्हें यह आदेश किसने दिया?